好那么了解了这个概念之后
接下来我们就具体去看一下啊
如果说我们真的要去做什么呢
需求分析这件事啊
到我们如果真的要去做一件事儿
是可以怎么样去做
因为刚才我们也提到了石油分析
他这个人就是收集到了原始需求
然后跟他一自己在那里想
或者跟对方去聊
然后这个时候就知道了
原来你是想做这个事儿
然后我就把这个东西给做出来给你啊
然后你看这不是一辆马车啊
但是好像a b马上还好啊
对不对
所以这个时候我们就需要知道到底怎么样才能够基于一个远程消化
最终的一个玩意儿给做出来啊
那么这就会涉及到需求分析到底要用什么样的方法
那么在讲这个具体的方法之前
我们需要先了解一个点啊
就是什么时候做需求分析这个事儿啊
什么时候做这个事情啊
一般情况下啊
如果以后大家在工作当中
我们会两种情况啊
我在这里很理论化的去做了一个讲解
当然我会给几个案例啊
你就会发现这个东西其实听起来很理论
但实际上非常的简单啊
它就是一个很简单的一个东西
所谓的时区分时间时机啊
到底是个什么样什么样的东西啊
这里我提到两个方向
一个是什么
一个就是你我们前面不是要先收集需求
在收集需求的时候
我们就可以做需求的这个分析
就可以顺便把这需要一个分析
或者说做了一部分的人分析
这是一种情况
就是你刚收集需求的时候跟别人去
无论是什么呢
无论是你做用户访谈还是在做这个竞品分析啊
那你可能收进去的时候就做了一部分的分析
甚至因为比如说举个例子
竞品分析
你听这个名字
他都在做什么分析
对不对啊
而竞品分析又是收集需求的一种方式
是不是
所以你分你既然都已经做了一些分析了
很明显是怎么样呢
他手机需求的时候是不是就做了这个事儿啊
所以其实有一种情况就是我收集需要的时候
可能会做了一部分的这种分析啊
这是第一种情况
第二种情况就是啊我们可能当最开始收集去的时候没有什么分歧
比如说我们前面给大家讲的用户访谈是这样的
用户访谈
我们还有一个访谈结果的一个记录的东西
还比音响那个叫什么东西
叫什么表
你跟访谈完了以后会有个表格叫什么什么东西
用户访谈记录表
用户访谈记录表里面有什么结
有什么东西啊
嗯现装空力解决方案
就是关于问题的一些东西对吧
然后还有什么用户的原始需求
用户的什么产品需求
对不对
当时我们在讲的时候
我们提到了
我们再去跟访谈过程当中
只需要记住哪些东西呃
呃原始需求或者是说甚至只有什么呢
现状痛点和解决方案
甚至原始需求都是讨论完了以后
可能再从上面是不是提取的对吧
当然有可能你在最开始就可以把别人的需求给提取出
但是至少我们的这个痛点现状和解决方案是都有
所以在那个表格里面我会发现是不是还有一个什么东西没有写啊
就是基本信息我们就呃可能提前先写好
或者当时写后面不是最后还有一个什么玩意儿
产品需求
对不对
那我们你你发现没有
这个过程就是什么
你再跟他访谈的过程
这是一个什么过程
收集需求的过程
当你收集需求的时候
怎么样没有把产品需求写上去
对不对
你什么时候写的
是不是过了几天或者说后面再来写分析的spa之后
对不对
那么这就叫什么
这就叫需求收集了啊
收集先把需求收集了之后
我们过了几天
或者说搞完这个事情之后再来去分析啊
所以他其实这个概念看起来很熟练
但其实我们从长期上来讲
它没有特别的复杂啊
就是这个东西